[música]
Hey
He
[música]
Muy buenas tardes, muy buenos días o tal
vez muy buenas noches, dependiendo de en
qué momento se estén conectando a este
video. Sean bienvenidas y bienvenidos a
una nueva edición de Brutalidad
Política. Y el día de hoy, bueno, antes
de presentar a nuestro invitado, quiero
invitar a todas las personas conectadas
en este mismo momento a ingresar a
boticui.com, la tienda online que tu
familia necesita vitaminas y suplementos
al alcance de un click. Aquí van a
encontrar los productos que ustedes ya
conocen bastante bien como Bebat, Oramin
y Emopropin. Bueno,
ahora sí empecemos el día de hoy con
nuestro invitado. Aquí en Brutalidad
Política tenemos a Lucho Cáceres.
Bienvenido, Lucho. Muchísimas gracias
por estar el día de hoy con nosotros.
Eh, ¿se escucha bien? Todo tranquilo,
bacán. Okay. Bueno, lo primero que
quería preguntarte es e, me imagino lo
que te deben te deben haber preguntado
varias veces. He visto una que otra
entrevista que te han hecho,
¿por qué ese afán de cerrarte puertas
metiéndote en política en el Perú? ¿Por
qué? cuando tranquilamente podrías estar
como muchos otros que no los juzgo, los
entiendo, pero no lo comparto, que es
una práctica ya básicamente naturalizada
en este país que es mirar al costado.
¿Por qué no mirar al costado?
Sí, no siempre fue así.
No siempre fui así. he tenido, tengo 30
años
eh en esta profesión y la mitad de ellos
eh creo que me he estado mirando el
ombligo y he sido bastante indiferente a
a la coyuntura que se vivía, a lo que
ocurría en mi entorno.
¿Qué genera ese
eh en gran parte el cine,
el cine
en gran parte del cine que llega a mi
vida eh cuando yo ya tenía 40 años, o
sea, casi a la mitad de mi carrera. Tú
por primera vez haces cine
a los 40.
Sí.
Antes habías hecho solo series.
Solo series. Eh, Mil oficios, este, La
Gran Sangre, muchas cosas. Una carrera
eh había hecho, había tenido la
oportunidad de hacer muchas cosas, pero
en televisión,
¿no? Desde modelo de Gisela hasta
narrador de noticias agrarias a las 5 de
la mañana.
Ah, esa no me la sabía. Sí, pero eh no
mira, a pesar de haber pasado por una
facultad de derecho y haber terminado,
pero no tenía una conciencia
eh política ni de lo que ocurría en mi
en mi entorno, eh no concebía
conceptos como que el arte eh tiene que
generar un pensamiento crítico, que el
arte tiene que ser incómodo. que debe
cuestionarnos, que debe interpelarnos,
estaban muy lejanos a mí. Okay.
No, entonces creo que con una madurez
profesional ha venido eh ese esa pulsión
por participar activamente de lo que
ocurre en el espacio que habito, sobre
todo, bueno, con con lo que hemos con lo
que somos testigos que que viene
ocurriendo. Y alguna vez leí una frase
de un actor que no es precisamente de
mis favoritos, que es George Cloney, que
decía, "Si las cámaras te siguen, haz
que las cámaras vayan donde tú quieras
que vayan, ¿no?" Y bueno, a mí me han
seguido bastante, así que claro, si vas
a exponer lo que digo, lo que hago,
bueno, pues que sirva para algo y que
sume, ¿no? Ahora, como te dije hace un
rato, no encontró otra palabra que lo
resuma que no sea la pulsión. Sí, claro
que sí. es mucho más fácil y más
tranquilo dejar de hacerlo y te evitas
tantos problemas. Ahora,
eh, eso de cerrar puertas, no sé qué tan
cierto es. Seguro que sí. En cuanto a
marcas o auspiciadores, no lo dudo
porque
eh y entiendo que busquen pues personas
eh que no tengan una opinión, ¿no?
Porque si no te segmentas,
pero profesionalmente en lo que es la
actuación en sím
Yo sigo trabajando este año. Tengo
¿Tú crees que no te ha afectado en nada?
Tú dirías nada.
No. Sí. Por lo menos, por lo menos desde
mi perspectiva, creo que soy, además, no
sé si me han cerrado puertas o yo me las
cierro.
Ah, eso es otra cosa.
Sí, [risas] sí. Hay lugares donde no me
interesa regresar, no me interesa volver
a estar y no no quiero tener un tufillo
de arrogancia o escupir al cielo, pero
tengo muchas cosas que que no tengo
claras, pero hay otras que sí muy claras
y hay espacios que ya no quiero pisar. Y
creo finalmente, Curwen, que que un
actor lo único que le debe a su público
es una buena actuación. Entonces,
un buen show.
Sí, hermano. Entonces, mi vida
profesional al día de hoy, como te digo,
este año tengo la película de la gran
Sangre. Dicto mi par de talleres que
dicto
como siempre hace 10 años.
Repongo una obra con Aldo Mashiro. Estoy
en el festival de artes escénicas con
niños caen de los árboles. Eh, tengo una
obra en la Pacífico a fin de año con
Mickey Page.
Un viaje a Madrid programado donde voy a
ver unas cositas también, o sea, y así
viene siendo ya hace algún tiempo. No sé
si hubiese sentido esa cerrada de
puertas si mi accionar hubiese seguido
siendo el mismo.
Por eso es que genuinamente te digo que
profesionalmente no me he visto
afectado. Ahora pasa mucho, me imagino,
tú has visto e desde hace ya bastantes
años que en distintos medios, claro,
muchas veces eh se produce este cruce
interesante del mundo del espectáculo,
tipo programas como Magali Medina,
programas de espectáculo en en cualquier
canal de televisión abierta y la
política siempre cuando se produce ese
cruce de personajes, pues eh se genera
bastante polémica. Y me refiero a que,
por ejemplo, ha pasado varias veces que
en programas como los de Magali o en
programas otros de espectáculos, pues
pasa que cuestionan mucho a este grupo
de actores
eh como Mónica Sánchez, creo que se
llama, este, Jason Day, eh por ahí
alguien que se me está yendo que en
algún momento tuvieron una eh
participación política muy activa. Ellos
participaron puntualmente, por ejemplo,
en estas movilizaciones contra la
revocatoria de Villarán. Eh, se
cuestionó si es que recibieron dinero o
no, pero lo que más se cuestionó fue eh
en la postura política y hasta el día de
hoy pareciera que claro, a Mónica
Sánchez es una actriz muy conocida, muy
grande en el país, probablemente no se
no le ha afectado tanto como a ti,
también tampoco te ha afectado mucho tus
posturas, pero sí pareciera que eh los
nuevos actores, las nuevas generaciones
ya tienen el parche, ¿no? tienen la
advertencia de cuidado, mira lo que le
ha pasado a estas personas, este, que
fueron que son grandes y aún así pues
les ha afectado un poco su imagen, eh,
son muy criticadas, muy cuestionadas. Mi
pregunta es, eh, ¿tú cómo ves esta
reacción que ha tenido el público en
general y la gente de televisión con
estos actores que siempre son
mencionados cada vez que hay eh un
incidente político relacionado al
político que ellos respaldaron?
Bueno,
me parece un un sin sentido pretender
que por el trabajo que que realizamos no
tengamos una opinión política, ¿no? O o
podamos dar una opinión sobre lo que
ocurre en nuestro entorno.
De hecho, eh el que seamos actores,
actrices, cantantes, deportistas o
personas que de alguna manera tengan una
exposición no nos hace perder la
condición de sujetos, de individuos,
desde de ciudadanos. Es como que digas
que un arquitecto, un abogado, un
contador no puede opinar. Mm.
No. Este, entonces,
eh, un poco partiendo de ahí, yo creo
que muchos de los citados, más allá de
ser tomados, como a mí me puede ocurrir
esto, en el sentido en que tú lo dices,
yo creo que has mencionado
eh eh actores y actrices que tienen una
carrera y una línea sólida
profesionalmente hablando. Jason Day
está haciendo series en España,
¿no? Mónica Sánchez, pues bueno, ni qué
decir de la calidad profesional que
tiene. Tatiana Astengo, que es una de
las pocas que ha logrado hacer cosas en
en España. Entonces, yo más bien lo
vería desde el punto de vista de que
cuando tienes una cuando hay talento,
¿no? Cuando hay una constancia, una
perseverancia y una consistencia
profesional, creo que hagas lo que
hagas, eh el camino no se te va a poner
una tranca, por más que participes
políticamente de lo que ocurre en tu
país, ¿no? Ahora algunos no lo hacen,
pues bueno, es decisión de cada uno,
pero existe existe gran parte de la
juventud, Kurwen, actores y actrices,
solo que como aún no tienen, creo, una
representatividad,
por así decirlo, o no estamos pues este
en el ojo de la tormenta,
no no son citados con frecuencia, pero
están están en las marchas, están en sus
redes. Paulina Basán, por ejemplo, y
ese es el otro caso que te iba a
mencionar. Y hay muchos más, no no
quiero mencionar nombres porque se me
van a olvidar muchos, pero yo tengo
muchos actores y actrices jóvenes que
están,
pero cuando ocurren las marchas o este o
o como quieras llamarlas, las protestas,
coyunturas, donde alzamos la voz,
siempre se nos cita a nosotros, ¿no?
Pero yo me quedo tranquilo porque veo
que hay quienes van a tomar la posta. tú
estuviste hace unos unas semanas, unos
meses en una movilización en la que me
acuerdo eh tuviste un intercambio de
opiniones, estabas un poco molesto con
la gente de
eh a recuerdas exactamente cuál era tu
qué te llevó a participar de esa
movilización y qué fue lo que te
molestaba de la cobertura de los medios.
Bueno, lo principalmente lo que me lleva
a a participar en estos momentos es el
artazgo,
¿okay? No, y una indignación que produce
que no me hace no me permite quedarme en
mi casa viendo una plataforma como veo
todos los días con mis tres perros
salchicha y descansando.
Claro.
Bueno, no participo de todas también.
Ah, a veces que digo, "Bueno, escojo mis
batallas."
En el caso de de lo que mencionas
puntualmente fue que
uno siempre va a pisar palitos, creo, en
esto, ¿no?
Este, yo siempre que salgo unas de estas
entrevistas digo, [__] ¿qué dije?
¿Cómo después lo voy a revisar? [risas]
Ay, caraj. Pero es la única manera que
encuentro de sentarme y conversar
abiertamente y no estar pensando en qué
digo, qué no digo. Seguro que por ahí se
me va a ir la lancha en alguna cosa y
hubiese podido utilizar otras palabras,
pero es la única manera que encuentro de
estar y de decir lo que pienso. Eh, ese
día en la marcha había un ánimo de de
[__] explícito,
de buscar titular, de buscar t
de buscar titular, de buscar el clip,
que el clip siempre se va a dar. siempre
lo da. O sea, yo me acuerdo que cuando
yo trabajaba en televisión en los 90s,
este, algunos personajes, melcochas,
decían, "Siempre me invitan a los
programas, es ser porque doy rating, ya
voy a empezar a cobrar." Y a mí todas
las semanas me invitan a podcast, debe
ser porque genero clips de alguna
manera, no sé, no busco generarlos, pero
simplemente hablo, converso como estamos
haciendo ahorita.
Claro. Sí.
y empezaron a un poco ahí a preguntar a
Tatiana, a Mónica, eh fue justamente eh
por la vacancia de Dina,
¿no? Y quién asumía el cargo de la
presidencia y en en lo personal sentía
de que debía ser alguien que de alguna
manera genere un consenso, ¿no? Como se
hizo, no sé, con Valentin Baania, con
Sagasti, ¿no? No, Jery, pues aunque ya
se eran otras épocas y ahora la la
figura presidencial se ha vuelto
irrelevante. Cualquiera puede estar ahí.
Ahorita estamos estamos viéndolo, ¿no?
Sí, claro.
Creo que lo van a censurar. Están en
eso.
Entonces, eh ya venían preguntando y eso
se mezclaba con el por estos no.
Y el
Tú qué piensas de esta campaña?
Bueno, yo estoy totalmente de acuerdo,
¿no? Con excepciones.
Con excepciones.
Con excepciones, ¿no?
¿Cuáles son esas excepciones? Yo creo
que hay gente que ha dado la batalla
desde mi perspectiva, como Flor Pablo,
ya,
como Sigrid, como Rut Luke,
como Susel y por ahí se me van dos o
tres nombres más,
porque no son muchos tampoco.
No son muchos tampoco. Este, ahora por
eso me van a decir zurdo, rojo, terruco,
caviar y todo eso. Y eso es lo que pasó
ese día, ¿no?
El reportero estaba que y Rut Ro y Flor
no. Y ahora escuchaba que venía con
Tatiana, que venía con Mónica hasta que
llegó a mí. Le estaba explicando mi
postura de que debería generarse una
un consenso,
un consenso que no sé quién podría ser
en ese momento. Tal vez pudo ser
Anderson, que ya no está
lamentablemente.
Este, mira, hasta aquí ve ya que no es
santo de mi devoción ni nada, hasta ahí
llegó, [risas]
¿no? Y él estaba que preguntaba, "¿Y
quién sería?" "¿Sería este?" Y ahí es
cuando yo respondo, "No, con su cel no,
su cel no, no, no, no la metas a Y me
pusieron con su celo te metas [risas]
inocable
y no pusieron todo el contexto, ¿no?
Entonces ya ese tipo de cosas en un
medio ya a mí me alejan. Sí,
me alejan, ¿no? Y en lo personal no creo
volver a hablar con una de esas cámaras,
¿no?
Sí, pero sí sabes que en política hay
que tener un exceso de paciencia y un
exceso de cabeza fría. Totalmente. Creo
que por eso, por eso es que no
participo,
este [risas]
activamente.
Claro, porque
no me siento aún preparado para tener
esa cabeza que tú dices. Y mira, ahora
que mencionas,
ayer conversando
con una persona, salió el tema de en esa
misma marcha,
¿no? Eh, una actriz le dijo a la
policía, ¿no? Le dijo a la policía, "A
ver, ¿qué ocurriría si violan a tu hija?
No, ¿qué sentirías? Palabras más,
palabras menos, pero creo que hay que
tener dos dedos de frente para darnos
cuenta de qué le estaba diciendo. Oye,
genera genera empatía,
¿no? ¿Qué pasa si se lo hacen? No es que
se lo hagan a tu hija. Quiero que No, no
era eso.
Claro.
Era cómo actuarías.
Familiares, amigos muy cercanos.
vecinos, gente que me escribió en ese
momento para decirme, oy, ¿cómo dicen
eso? ¿Cómo Tatiana dice eso? Ahora no me
ha escrito ninguno con lo que está
pasando con el hogar del Padre, con lo
que dice tu vino.
Entonces, hay una hay una indignación
selectiva, ¿no? Que a veces todos la
tenemos en la vida. No sé, pues a mí que
me preocupa por los perros y por qué no
te preocupas también de los gatos y por
qué no te preocupas de los delfines y de
los coalas.
Pero hay temas en los que creo que es
muy evidente que no debería haber, como
este,
como este te digo, ya olvídate de los
que me escriben, que no tienen rostro,
perdón, por interno en mis redes, pero
sí familiares, eh, y amigos
y vecinos y saben quiénes son, saben
quiénes son, que me han parado en el
ascensor o en alguna reunión familiar o
en alguna reunión amical. Oy, pero cómo
le va a decir eso me los he vuelto a
encontrar y nadie me ha dicho, nadie me
ha dicho lo de la congresista.
Claro. O lo de Tubino que dice de que de
que muchas este eh muchas menores de
edad que salen embarazadas es por porque
bueno, pues el placer
de 10 años. Claro, como sipre dijo que
se ponen en escaparate, ¿no? Pero ahí
esas mismas personas que ante palabras
que, como te digo, más o menos estaba
claro el sentido,
¿sí?
No. Uy, se se rajaron las vestiduras, se
horrorizaron, se se les peló la dermis,
fue una cosa espantosa y ahora no veo a
ninguno que diga nada.
Qué raro, ¿no?
No. Hogar del padre se llama encima. O
sea, parece parece cacha,
parece que conorna, ¿no?
Claro, es la es y va por el número dos.
El número dos.
El número dos y fue la segunda
congresista mujer más votada de la
elección del 21. Mira, justo hablando de
elecciones pasadas, yo te quería
preguntar,
eh, esta es una pregunta que me me
alucina, que
muchas veces retrata a una persona casi
por completo. ¿Por quién votaste en el
2021?
No voté.
No votaste.
No voté. No voté.
¿Por qué no hubieras votado? eh hubiera
votado en blanco y me y me van a decir
el rollo de que pero ahí está
favoreciendo, pero creo que no me
hubiese dado para votar. Ahora
creo que ahorita me pones a un panetón,
a chibolín o a cualquiera frente a Keiko
y voto por el por el otro.
¿Qué cambió? para que para que ahora
pienses así.
Ya creo que porque no ha pasado mucho.
Ah,
sí, pues no ha pasado mucho. Eh, no
quiero adelantarme. No quiero
adelantarme. Quisiera creo que es una
decisión que la voy a tomar ahí. Lo que
sí estoy seguro que por bajo ninguna
circunstancia votaría por
No, pero me refiero, o sea, ¿qué pasó
para que
Ah, qué pasó? Yo estaba de viaje.
No, no, no. ¿Qué pasó para que cambies
esta idea de en el 21 tú decir eh yo
hubiera votado en blanco y ahora decir
yo voto por cualquier cosa antes que
votar por
lo que pasa es que dije eso y al toque
pensé qué ocurriría en que creo que no
va a ocurrir.
Espero,
ruego, no sé a quién, pero ruego
este que quede Porky y Keiko, ¿no?
Pues hasta ahora es lo parece que es lo
que va a pasar.
Sí. No, no, no. Yo creo que
tú esperas que no.
Yo espero que no. [risas] Yo espero que
no.
En ese escenario querías. Este, paso a
la clandestinidad,
este,
porque es es una situación compleja.
No, no, no, no. Ant, antes ese escenario
no voto, no no no me da, no me da. Y
como te digo, me van a decir, bueno,
pero al no votar y todo el rollo, no,
pero no, no prefiero estar tranquilo con
mi conciencia en en mi fuero interno. No
podría votar. Yo creo que ahí eh
yo todavía no tengo claro, no te
pregunto que me digas quién, pero tú tú
sí sabes ya más o menos hacia dónde se
inclina tu voto.
Yo creo que estamos en ese bolsón,
o sea, ya sé por quiénes no.
Definitivamente, ¿no?
Yo también y se nos juzga por eso.
Sí. Ahora, ¿tú por qué eh no votarías
por Keiko Fujimori?
Oh, hermano,
¿por qué
saco tu libro ahorita acá? [risas]
Claro. Este, no, ya por muchas cosas. Yo
creo que es el, o sea, si siempre creo
que nacimos, ¿no? Eh, yo leí eh
Historia de la corrupción en el Perú,
la foto de Quiroz,
de Quiroz y casi lloro, [__] o sea,
dije, ya no se puede hacer nada
desde hace 200 años estamos así,
estamos así. O sea, es como alguien que
nace con una condición, ¿no? Y y va a
vivir
con esa condición y te vas a
desarrollar, pero tienes la condición. Y
nosotros nacimos manchados por la
corrupción, ¿no? Somos una republica
corrupta desde desde antes que llegaran
en barco. Ya nos pescaron así, ¿no? Y lo
que hicieron fue un poquito inyectarnos
más.
Claro.
Entonces, pero yo creo que el
fujimorismo sí detonó la metástasis de
nuestra democracia, ¿no? Endeble, ¿no?
De nuestra sociedad. Yo creo que instaló
la ramplonería, la sinvergüencería, la
desfachatez, la impúdico.
¿Cuántos años tienes este? 57
57 años. Tú que has vivido el
fujimorato, tú has vivido los 90. Yo,
bueno, yo era niño, no tenía 10 años,
pero eh tú recuerdas cuál fue, y esto es
bueno preguntártelo, cuando de repente
eh no se ha repasado mucho porque
siempre hay algo que queda allí marcado.
¿Tú recuerdas cuál fue el evento más eh
impactante que te generó mayor
indignación o que recuerdas hasta ahora
en la época del Fujimorato? ¿Algún
incidente en particular? Yo recuerdo, o
sea, eh hubo muchos muchos y y siguen
ocurriendo, ¿no? Más allá del más
cercano, digamos. Pero antes de eso yo
ya tenía una posición clara en el 2016
con 70 y pico de congresistas, ¿no? Y
pudiendo haber llevado, conducido el
país de la mano de Kuczynski, porque más
o menos los dos estaban en la misma
línea
de derecha los dos,
¿no? Además, con una ambición estúpida,
porque por edad y todo podía en el
quinquenio siguiente haber hecho un buen
gobierno de la mano del del actual
presidente y presentarse y salir al
galope, pero no se dedicó a [__] a
[__] a [__] a [__] Ahí yo creo que
subió una escala ya mi indignación y
aversión y desprecio hacia el color
naranja.
Pero, ¿dónde nace? Lo recuerdo muy bien
en la en la en las elecciones con Mario
Vargasa, mintió y mintió mintió desde el
inic
y y finalmente cuando llegó al poder
hizo todo lo que había propuesto el otro
materia económica, ¿no? Entonces desde
ahí eh yo no vivía, como te mencioné
hace un rato, tanto lo que ocurría
políticamente y no me siento orgulloso
de ello, pero si era lo era como era la
verdad. Claro,
¿no? Entonces, desde ahí eh sentí que me
mentían.
Sentí que me mentían y yo trabajaba en
Minero Perú Comercial, en Mimpeco, eh
como abogado, trabajaba practicaba
porque aún no había terminado en el
departamento legal,
una de las mejores chambas que tuve. Y
este
nos un poco
eh indujeron en algunas áreas con
Minaban a votar por el ingeniero Alberto
Fujimori porque él no iba a privatizar.
La primera empresa que que privatizó fue
mi peco.
La primera.
La primera. Entonces, desde ahí yo sentí
que que algo trucho empezaba a
apoderarse
de de este país y de ahí ya vinieron
todos los demás sucesos, ¿no?
Eh, donde terminaron de convencerme de
que para mí es lo peor que le puede
haber ocurrido a nuestro a nuestro país.
¿Tú crees que el la vacancia del 2020 de
Martín Vizcarra estuvo bien? ¿Cómo lo
viste tú? Y lo mismo te pregunto con el
cierre del Congreso del 19, ¿cómo lo ves
tú?
No, con el con el cierre del Congreso,
estuve de acuerdo. Con el cierre del
Congreso de Salvador como primer
ministro, ¿no? Sí,
sí, ahí sí.
Lo de Vizcarra
e es reciente. Es reciente, pero se me
escapan alguna algunas cosas y y y puedo
patinar en en darte un
Pero, ¿cómo lo sentiste tú? ¿Cómo lo
cómo cuál fue tu percepción?
¿Estuvo bien o estuvo mal?
Yo creo que estuvo mal. Yo creo que
estuvo mal. Yo creo que estuvo mal la
vacancia de Vizcarra, porque a partir de
ahí, ¿cuántos más hemos tenido? Vino,
vino Dina, no vino después de de de
Sagasti. Vino Sagasti,
vino este Merino, vino Castillo,
vino Merino, vino Castillo, vino Dina,
vino, o sea, ahí ya empezó una racha,
eh. La racha empezó con BPK, ¿no?
Una seguidilla cae y arranca, ¿no?
Ahí arranca. Sí. Lo de Peppe fue una
locura,
pero sí, o sea, básica, bueno, hay mucha
gente, siempre se genera esta este
debate, ¿no? Con respecto a la vacancia
de de Vizcarra, porque y eso es lo que
pasa con muchos otros episodios de la
política reciente, que claro, la gente
se olvida de el contexto. En ese
momento, en particular, en noviembre del
2020,
se había iniciado la investigación
por la el caso Lomas de Aguilo y
Hospital de Moquehua.
El fiscal Germán Juárez Atoche había
presentado una serie de acusaciones,
pero no se tenía toda la información que
tenemos ahora. Entonces, claro, pasa
mucho que en ese momento tú dices, "Oye,
hay que investigar, todavía no se sabe
muy bien lo que ha pasado y el Congreso
se está aprovechando, se está tomando de
esto para bacar a un presidente por pura
venganza, por haber disuelto un Congreso
y ahora te dicen, "Ajá, tú lo
protegiste, tú estuviste en contra."
Pero en esa época no se sabía todo lo
que se sabe ahora. Habían sospechas. Es
un poco lo que lo que ocurre con Susana
Villarán. con Susana Villaran también,
¿no? Claro que a todos este yo creo que
engañó a mucha gente.
Totalmente, totalmente, ¿no? Y bueno, y
ahora debe pues este dar cuentas a la
justicia, debería estar presa, nadie la
defiende.
Comentaba la vez pasada también en un
grupo de hasta cuándo van a seguir con
lo de la Villarán y la Villarán para
cualquier cosa, para descalificarte.
Además, ya es hora de que dejemos de
creer de que votar por alguien o apoyar
por alguien es darle un cheque en
blanco.
Claro, es el primero que debe salir a a
reclamar, ¿no?
Cosa, o sea, después este Ah, tú pero tú
votaste por él,
el famoso asume tu voto, ¿no?
Sí. Entonces, ya porque me porque voté
por él, tengo que ponerme la lengua
donde no me caiga el sol. Claro,
está loco, como tú dices, es el primero
que que debe reclamar, ¿no? Y además
cuando no encuentran eh argumentos eh
sólidos para de alguna manera rebatir lo
que piensas, eh es este y la Villarán
y la Villarán. [risas] Van a pasar 30
años con ese tema. No, no entiendo.
Sí.
Además, por otro lado, no fuiste parte
de esa campaña, como es mi caso.
Sí, claro.
Tú no formaste parte de
jamás voté por la no revocatoria. Claro
que sí. Y en ese momento lo volvería a
hacer, como tú dices, ahora en ese
momento no tenemos toda la información
que hay ahora.
Claro, claro.
Pero bueno, son cosas a las que uno ya
más o menos está curtido.
Eh, en el caso de Mira, ahora, bueno,
tenemos según la última encuesta Ipsos,
tenemos en los primeros dos lugares eh
tanto a Keiko Fujimori como a Rafael
López Aliaga.
En este momento López Aliaga, siendo
febrero del 2026, López Aliaga es el
segundo, perdón, el primer candidato y
el que tiene más crecimiento en las
últimas, de acuerdo a las a a las
encuestas en general. Eh, me imagino que
tú no votarías por él o si tienes algún
tipo de simpatía.
¿Por quién?
Por López Aleado. [risas]
No, o sea, te pregunto. No, siempre hay
que preguntar, nunca hay que
adelantarse.
¿Cómo puede? Okay. Okay. ¿Por qué? ¿Por
qué no votarías o qué te genera en
general esta agrupación llamada
Renovación Popular con la bancada que
tiene hoy conformada por congresistas
como Alejandro Muñante, Milagros
Auregui, en su momento José Cueto y
Jorge Montoya? ¿Qué qué te genera tú?
¿Cómo los ves? ¿Qué quéé qué qué
piensas?
Desprecio, asco. Eso es lo primero que
me viene a la cabeza.
¿Por qué?
No sé. Siento que me quieren eh
retraer a a a la época del oscurantismo,
a las cavernas. Creo que sería una
involución por lo que estamos viendo
ahorita, ¿no? O sea, muñante, pero en
primer lugar para mí la política eh no
debe vincularse a creencias religiosas.
En primer lugar,
¿tú no eres una persona creyente?
No, no. De hecho,
de toda la vida o
eh vengo de un colegio religioso.
Ajá.
Fui creyente, nunca practicante. Pasé un
agnosticismo y ahora soy ateo.
Okay. Sí.
¿Y tú crees que no debería estar
vinculado a la
Para nada? Pero además somos un gobierno
laico, ¿no?
Bueno, se supone, ¿no?
Se supone. Bueno, si es que de si es que
le damos el rol que debe tener la carta
magna, ¿no? En la pirámide que el
Seeniana, o sea, la Constitución dice
que somos laicos.
Entonces, no sé en qué momento empiezan
a mezclar las cosas.
¿Tú cómo viviste estos estas últimas
noticias sobre el albergue de Jauregi?
¿Qué impresión genera? No, no, no puedo
creer, no, no puedo creer que cosas así
ocurran, ¿no?
Además, ahí hay
hay muchos actores involucrados, el
Ministerio de la de la Mujer, Inab, eh
la sinvergüencería, el cinismo de
Milagro, Milagros Jaureg. Milagros es,
¿no?
Sí, milagros ahí.
Claro. De de Aguayo,
¿no? Este, Cueto defendiendo.
Varios han salido a en su defensa.
Muchos, muchos, muchos. Cuando, ¿qué
defiendes ahí? Lo indefendible. El rol
del periodismo también, que muchas veces
lo veo bastante pasivo, eh, sin réplica,
sin repregta ante ciertas cosas, cuando
esto es
es asqueante,
creo yo, ¿no?
Entonces, si yo, volviendo un poquito al
inicio de tu pregunta, si yo sintiese
alguna especie de simpatía, lo primero
que haría sería
pedir una cita con un psiquiatra.
Sí, definitivamente pasaría de la
terapia psicológica ya a que me pepeen.
¿Cuál crees tú que ha sido de la las de
todas las cosas que viene diciendo el
candidato?
Una más que otra.
¿Hay alguna en particular que te haya
generado ruido? Para mí particularmente,
por ejemplo, no el DNI
tiene un tiene un millón. Ya
tiene varias.
Tiene un millón, pero una
la capital en Junín.
Bueno, no me refiero solamente a
propuestas, ojo, ah, me refiero a a
declaraciones en general. Para mí una de
las que más eh me alucinaron fue cuando
en el 2021 él da una entrevista en WX,
entonces canal porquista y y dijo que le
gustaría que eh el dólar creciera, o
sea, costara más. Claro,
para que sufran, lo sufran los más
pobres y se arrepientan de haber votado
por Pedro.
Esa es una de las más fuertes, ahora que
lo menciona.
Para mí es una de las más crueles.
Sí, sí, sí. Porque ha hablado desde
cargarse a Gorriti, ¿no? Que sabemos lo
que en el contexto en que lo dice lo que
significa la palabra. ha dicho muchas y
otras que ya pasan a ser casi payasadas,
¿no? Como
este convertir la costa verde en en
Dubai o que las chuchupes ahora pues van
a ser el nuevo impe en la selva,
pero la que tú dices por muchas cosas es
perversa.
Es esa es la palabra, ¿no?
Es perversa. Es perversa. Y yo creo que
esa agrupación política es perversa,
¿no? Entonces, eh estamos ahorita en un
grave riesgo al al aparecer este sujeto
primero en las encuestas y yo creo que
es responsabilidad de todos los que aún
tenemos alguna especie de conciencia
trabajar para que esto no pase, ¿no?
¿Por qué crees que está primero?
¿Qué crees?
¿Por qué creo que está primero?
¿Qué crees que despierta en la gente?
Bueno, yo creo que ha agarrado un bolsón
de gente a la gente todo esto que
estamos hablando y esas frases y esas
declaraciones, cuando yo he tenido
oportunidad de encontrarme un un por
kilover cerca que ya me ha sorprendido.
Sí,
más me sorprende cuando veo actores o
actrices.
Wow, qué personajes has hecho o cuáles
no te tocaron qué espacios no
transitaste, qué qué qué pieles no
habitaste para que sol para que te vayas
a ese lado, ¿no?
Sí. Qué poco de artista hay en ti. Este,
eh, no les interesa lo que diga.
No les importa.
No les importa. No les importa cualquier
cosa. No les importa que diga que
hay algunos que hasta lo interpretan.
Sí, dicen, "No, pero no, no te detengas
en eso."
Él él en realidad lo que él quiso decir
fue esto.
Sí, sí, sí. [risas]
Exactamente. Te te pasa también.
Sí, claro. A cada rato.
Sí, sí,
sí. como que no tiene importancia tanto
las cosas que dice, ¿no?
Son sus ocurrencias. Sí, es un loquito
el gordito. [risas]
Pero a ver, eh tú eh digamos, ¿no? Ahora
que tenemos este candidato llamado
Rafael López Aliago, ¿es cierto que eh
los temas que pone en debate, no sé si
lo hará de manera intencional o no, él
lo que hace es dejar muy bien claro cuál
es su postura, pero hay algunos temas
que sí son bien interesantes. Por
ejemplo, ¿no? el tema del aborto, la
postura de renovación popular es que
el aborto por violación
está terminantemente prohibido, no se
puede aceptar de ninguna manera porque
esta es la premisa, digamos, la
justificación. Eh, la el niño por nacer
estaría pagando por un delito que él no
cometió. Eso es punto número uno. Punto
número dos, su postura es que desde la
concepción
el no nacido, el feto ya es un ser
viviente, es un ser humano y es más
tiene derechos.
Para reforzar esta idea, dice López
Aliaga, hay que darles un DNI. Luego él
ya cambió y dijo, "No, es un registro
voluntario." No, mutó un poco su
propuesta.
Y también tienes en el caso de el
albergue de Milaros Jauregy, ¿no?, que
eh hay que hacer todos los esfuerzos
posibles para que niñas de 10 años,
niñas de 11 años, pequeñas bebés han
sido abusadas, pues el objetivo mayor no
es velar por la vida y la integridad y
el crecimiento y el futuro de esa niña,
sino que el niño no sea abortado, el
niño que lleve en el vientre no se ha
abortado. Esa es la principal eh
principal objetivo en este caso. ¿Tú
cómo cuál es tu postura con respecto al
aborto? ¿Cómo lo ves tú?
Yo lo resumo en que priorizo la decisión
de la madre.
Sí. Y en el caso de de menores de 10,
11, 12 años,
bueno, pues estoy totalmente a favor del
aborto, ¿no? Por supuesto.
En ese caso, si crees que no debería
haber una, yo sé que legalmente no se
puede, ¿no?, preguntarle a una menor de
edad, pero ahí sí tú crees que debería
ser la ley, debería dictaminar que ese
aborto sea
como el terapéutico es producto es
producto de una violación, es producto
de un abuso. Definitivamente
no ha sido consensuado,
totalmente.
No, no hay forma. Mm.
Entonces, hay un delito y yo creo que
ahí lo que debe priorizarse es buscar el
bienestar de la persona que ha sido
perjudicada. No, no, no encuentro mucha
vuelta y y mucho rollo en el asunto.
No, no entiendo bien en qué mentes eh lo
pueden ver del otro lado. Sé que es una
posición,
pero me me cuesta comprender la otra
posición. debo aceptarlo.
La otra posición lo que hace es que que
uno para poder criticarla, para poder
cuestionarla, tiene un poco que eh
entenderla, ¿no? Eh, lo que ellos dicen
es que este niño por nacer pues eh no
debe ser la única persona que pague por
el delito que se cometió. No debe ser el
único sancionado y en este caso la
sanción es pues la muerte. Esa es la
postura que ellos tienen, esa es la
postura que ellos defienden y además
ahora tienen este colectivo eh no
recuerdo, creo que es algo como salvemos
a los dos, algo así, que incluso
participan hombres también. Hay muchos
hombres, hay más hombres, creo yo, que
pero qué duda cabe que esto eh gran
culpa tenemos. Y estaba leyendo la vez
pasada, yo no sabía que eh hay una niña
de 5 años, 7 meses, Lina,
que es la mujer más joven y es peruana.
en 1933
este y que tuvo un hijo. ¿Sabías eso?
Eh, sí, me acuerdo del caso.
Ah, ¿te acuerdas el caso?
Sí.
Yo me acabo de enterar.
Sí. No, y hay peores. Hay uno, por
ejemplo, que
de 5 años, 7 meses la niña porque tenía
un desorden hormonal,
¿no? Este, y bueno, fue abusada y tuvo
un hijo
en 1933.
Entonces, con un antecedente así, además
con los índices que tenemos de abuso, de
violaciones, tú los debes tener más
claros que yo. A cada rato los leo, cada
5 minutos no sé cuántas mujeres son
abusadas y cuántas mujeres son violadas,
¿no? Las cifras son aterradoras.
Son aterradoras. En un momento estábamos
entre los cinco país punteábamos, ¿no?
En acoso, en violación,
en todo. En todo.
Sí. Entonces, que ahorita
eh este lugar siniestro regentado por
Milagro Jaur aparezca a la luz pública y
y nos quedemos de brazos cruzados y no
defendamos el derecho y la protección
hacia las mujeres, o sea, me parece que
es parte ya de esa bulia en que hemos
caído como sociedad, porque esto va a
pasar,
yo estoy seguro que va a pasar.
Ahora tiene que ser investigado, como te
dije hace un rato, el Ministerio de la
Mujer en qué derivaban a esas niñas. Sí,
a
a este albergue, ¿no?
A este albergue.
La fiscalía inició una investigación, se
han derivado algunos casos, no sé si
todos, pero algunos casos a otros
albergues. Es una investigación que
parece que se está iniciando. Te quería
comentar que hace unos días yo hablé
sobre este tema de milagrosegi y en el
año 2023
hubo un caso como el que tú acabas de
mencionar de de la niña de 5 años allá
por los años 30,
pues en el año 23
eh un caso eh emblemático o triste, por
lo triste, mejor dicho, eh fue el caso
de Mila, una niña de 11 años que fue
abusada.
en e creo que fue en la selva del Perú y
quedó eh embarazada y fue sometida a un
aborto terapéutico porque se estaba
complicando su salud.
En ese en este episodio en agosto del 23
dice, "No, estoy leyendo una nota de
expreso." Ah, esta nota es de expreso.
Dice, "La congresista de Renovación
Popular, Milaros Hauregui, rechazó el
aborto terapéutico al que fue sometida
la niña de 11 años llamada Mila."
Lamentablemente, dice la congresista,
el sacrificio del hijo de Mila vivirá
con ella y con todos aquellos que
tomaron la decisión de ese
procedimiento.
Esa eso fue lo único que tuvo que decir,
un poco culpando,
lanzando una especie de maldición, ¿no?
Diciendo, "Ahora vas a tener que vivir
con esto que ha sucedido." Me ha venido
a la cabeza este la institutriz que
cuidaba a Damián en la profecía,
¿no? Que al final, "Óyeme, Damián, hago
esto por ti."
Sí, me lleva a a a imágenes personajes
muy oscuros, ¿no? que difícil, pero yo
creo que hay hay muchos personajes así
en nuestra sociedad, están cerca a
nosotros, lo estamos hablando y yo creo
que justamente ese es el 7 6% que tiene
Renovación Popular.
Eh, peligroso,
pero bueno, somos una sociedad pacata,
pues somos una comarca virreinal, ¿no?
Somos una sociedad donde en un momento
eran habitado por tapadas.
Este, hay una doble moral, eh, hay una
cucufateríam,
entonces hay el el doble rasero abunda
en todos, en todos, en algunas cosas me
incluyo, seguro que sí, claro que pero
bueno, soy consciente, trabajo en ello y
trato de mejorar. Entonces, yo creo que
que nos preguntamos por qué por qué hay
ese porcentaje. Bueno, por esas cosas,
¿no?
Para ir terminando, eh, tengo aquí la la
encuesta Ipsos, que como te mencioné
hace un rato, coloca a Rafael López
Aliaga y Keiko Fujimor en los dos
primeros lugares, pero hay muchos otros
candidatos y me gustaría saber de manera
breve, sencilla, eh, ¿qué qué opinas
sobre ellos? ¿Qué impresión te generan?
¿Cuál crees que es el principal eh
mérito, el principal problema que ellos
representan? El primero, por ejemplo,
César Acuña, ¿cómo lo ves?
La banda del Choclito.
Petipán.
Petipan,
qué buen personaje, Petipán, ¿no?
Una caricatura de delincuente, ¿no? Sí,
pues
claro,
es una caricatura.
Es un tipo que
de lumpen
está bien asesorado políticamente, sabe
cómo moverse, sabe porque siempre Acuña
espera hasta el último momento para ver
cómo se mueve. Es un tipo muy
¿Tú crees que tiene un talento, una
capacidad?
Yo creo que lo subestiman.
Ah, sí.
Sí. Es más astuto de lo que parece, de
lo que Yo
estaba en varias reuniones también donde
donde se cuestiona eso.
Sí. alguna vez guardando las distancias
también lo se cuestionaba de Susy
que se hace la tonta, ¿no?
Sí.
Y hemos coincidido algunas veces,
tiendo más a pensar que Susi se puede
hacer más la cojuda que Acuña. Yo creo
que Acuña
es
No, además te lo digo como actor,
o sea, no creo que haya alguien capaz de
interpretar con tanta verdad las
estupideces que dice o esas cosas. Creo
que de verdad tiene una ignorancia
supina, que todos somos ignorantes en
muchos aspectos
y a veces un poco que se jacta de ello,
¿no? No sé si viste, pero no creo que lo
planee o que lo diga por
Tú crees que es natural.
Es natural. Entonces me cuesta creer
como una persona así logra tener la
fortuna que tiene y crear un imperio y
conseguir gente capaz
a su alrededor que trabaje para él,
porque
cuando de la plata la tiene, ¿no?
Sí. Y pues hay gente que hace cosas por
plata, ¿no?
Carlos Álvarez,
¿no? Payaso.
Payaso
populista. No,
tú tienes tú has trabajado alguna vez
con él.
Populista. No, pero sé quién es.
¿Te lo has cruzado?
Sí, sí, sí. Sé quién es.
¿Cómo lo ves?
No le creo nada.
Primero como como actor, porque él es un
actor.
Sí,
es un actor cómico.
Es un actor cómico. Pero,
¿tú cómo ves su trabajo? Pero él utiliza
una herramienta que para mí es eh vital
y letal en una sociedad y que es el
humor y él le puso precio. Eso yo en lo
personal no se lo perdono. Creo que lo
volvería a hacer él. Sí, no tengo ahí se
me para mí se acabó y además es
populista. Pues le escuchado decir que
creo que en un momento va al día
siguiente
va a deportar a todos los venezolanos o
que va a construir una cárcel en cada
distrito. Habla con Judeces como
político. No te convence mucho.
No, para nada, para nada. Yo no sé,
sería interesante. [risas] Escucho
cuando hacen este tipo de preguntas,
todos son un poquito más este reservados
y sutiles con sus impresiones de cada
candidato. Incluso algunos los ven con
ciertas posibilidades, ¿no? A los que tú
me has mencionado, más allá de
posibilidades reales y de que tengan un
porcentaje de votantes, o sea, a mí me
parecen nefastos, por lo menos ellos
dos. Mario Vizcarra.
Lo que pasa es que no sé cuál es este
cuáles son las virtudes de Mario
Vizcarra que allá del apellido.
Más allá del apellido, ¿no? Porque
Vizcarra es encerrado y él asume
el rol del hermano. Entonces,
ha metido muchas veces la pata. Esas
cosas a a mí me causan mucho ruido.
Eh, Alfonso López Chao.
Lo pongo ahí en la en mi quinela, si
fuese en términos ípicos. Sí, a mí a mí
me jaló el ojo y
me lo dio a conocer porque soy honesto,
no no sabía nada de él cuando en las
protestas de finales del 2022, 2023 eh
le cierra las puertas a los tanques en
la UNI, ¿no? Además, yo creo que ahorita
eh no es una cosa de país, el mundo está
polarizado, ¿no? Y creo que son los
extremos los que nos están llevando a la
situación que vivimos. No hay espacio
para la política moderada. Entonces me
inclino a un centro y a un centro
izquierda y creo que López Chao
representa.
Además, no sé quién otro le pueda parar
el macho a esos dos que van punteando.
Espero pues que nuevamente volviendo a a
términos ípicos en la curva, la entrada
a los 1000 m,
¿te gusta mucho la
He parado de chico, [risas]
he parado de chico en los burros me
gustaban. Finalmente,
George Forsight.
No, no, no es la verdad no tengo nada
que decir sobre él, ni bueno ni malo.
Además, me parece que en épocas de que
no son elecciones desaparece.
Bueno, nadie sabe a qué en qué
nadie sabe en qué está. Sí.
Entonces, no participa activamente de la
de la política del país.
Mm.
Entonces,
quiere aparecer y no no no me genera
nada, ¿no? Eh, no hay más.
Eh, bueno, hay un montón, pero si a ver
si quieres. Está está Luna también,
José Luna, el de el de Telesup.
No, no, no.
Que también es un tipo muy hábil.
De verdad,
políticamente hablando, o sea, cuando
digo hábil no me refiero necesariamente
algo positivo,
¿okay?
Sino que sabe cómo jugar el juego. Es
una rata que se conoce el desagüe. O
sea, no estoy diciendo que se
esa eso eso me eso me [risas] eso me me
empatizo más con eso. Una rata que
conoce el desagüe. Sí.
Sabe cómo moverse, sabe cómo jugar el
juego. Que has dicho. Sí, parece el papá
de Ratatwiil. [risas]
Sí, sí, sí.
¿Me has escuchado de él? Por supuesto,
de Pepe Luna. Podemos es, ¿no?
Sí. ¡Uf! Pero es que yo creo que
sabes lo que se rumorea para la próxima
elección municipal, ¿no?
No,
que tal vez el candidato de Podemos
sea Urresti.
Ah, su madre.
Urresti, tú sabes que ahorita está en
prisión, pero tranquilamente podría.
Pasa es que yo creo que son justamente
estos personajes, la las cabecillas de
este pacto mafioso que han roto el
equilibrio de poderes
y han hecho que todo que todo se
gobierne desde el Congreso, ¿no? Como
decíamos en una de las marchas, este,
ellos no luchan contra la delincuencia,
la administran. Aá.
Entonces, yo no sé cuánto tiempo más tú
y yo nos vamos a sentar acá y sigamos
mencionando nombres como como el de
ellos, como posibles
candidatos a algo, ¿no? Como los
titiriteros de nuestra política,
Luna, Acuña. O sea, me niego a pensar de
que esto no sea simplemente un momento
anecdótico en la historia de nuestro
país. Espero que así sea. No,
última última pregunta. ¿Tú crees que
gerí debe ser bacado o no?
Sí, definitivamente jamás pensé tener
como presidente, ni siquiera por un
corto espacio, a un a un pavo y [__]
porque esas son las dos cosas que es. Es
pavo y [__] Es es que la figura la
figura del del presidente, como dije
hace un rato, se ha vuelto irrelevante y
el Congreso ha dicho que se vuelve
irrelevante. Cualquiera puede estar ahí.
Este,
antes tenía un poquito de de aura, como
dicen los jóvenes, ¿no?
Antes, ahorita no más, ¿no? O sea, hemos
tenido a Sagasti.
Sagasti es un caballero, o sea, puedes
no estar de acuerdo con él en muchas
cosas, pues es un señor, no sé, pues qué
le puedes sacar.
Bueno, el currículum de Sagasti,
pero impresionante. Ah,
o sea, eso lo dices un poquito con un
doble sentido.
No, no, no, no. De verdad, de verdad.
Sí, son como 10 páginas, hermano.
Pero lo Pero, pero, ¿para bien o para
mal?
Para bien. Para bien. Para bien. Sí. O
sea, Sagasti lo único que se le
cuestiona es eh lo que pasó con la
policía, que es una tontería absoluta,
una tontería completa
y que salió a decir inmediatamente que
se que se iba Claro,
se hizo bien, se hizo bien la la muertes
en las manifestaciones de noviembre del
2020,
eh, y las muertes de de Inti y Sotelo y
Brian Pintado, que hasta el día de hoy
están impunes.
Y lo y lo de los más de 50 muertos en
las protestas contra Dina. Peor todavía
no. Peor que qué que yo siempre menciono
en los programas eh es increíble que
hasta ahora hayan hayan se hayan dado
estas 50 muertes y no tengamos a un solo
policía, a un solo militar preso.
Pero imagínate, ¿a cuánto tiempo ha
pasado de Sagastia Gerí?
Bueno, han pasado unos cuatro o c años.
Sí,
pero mira, pues es como haber ido de,
no, este
de Gandia, no sé, guardando las
las diferencias.
Y mañana presidente lo de Gerí es este
peé,
¿no? [risas] Con lo de chifa, o sea,
primero caramelos, después cuadros. Poco
torpe, ¿no? Bastante torpe.
Es que por eso es que te digo que es es
es un pavo.
Es un pavo. O sea, me extraña que hayan
pasado tantas Navidades y no se lo hayan
comido. [risas]
Claro. Y encima lo otro, pues. O sea,
¿qué es para ti lo más grave?
Lo más grave, lo más grave es que se
haya roto el equilibrio de poderes, que
para mí es la base de una democracia,
¿no? Sí. O sea, ahorita se gobierna
desde el Congreso, entonces
captura de instituciones.
Totalmente, totalmente. Tribunal
Constitucional, Defensoría del Pueblo,
todo capturado.
Aladino Gálvez
que que parece que la próxima fiscal va
a ser Patricia Benavides.
Imagínate. O sea, no queda no queda
nada. Entonces,
cuando tú me dices, eh, ¿qué me llama?
Un poco cerrando también, ¿qué me llama
salir? Es eso, no quiero que me quiero
que
perder la capacidad de indignación, que
yo creo que es lo que ya nos están
quitando y creo que somos nosotros como
sociedad los únicos que vamos a poder
hacer algo. No tengo muchas expectativas
en estas en estas elecciones,
¿no? Pero creo que hay personas
para mí interesantes. López Chao, Jorge
Nieto.
Jorge Nieto, pero la gente quiere o este
o el de acá, ¿no? Pero me cuesta
entender, de verdad, me gustaría tener
más horas conversando contigo. Me abres
algunas luces de cómo alguien puede
votar por un Cerrón, ¿no? Que es un
fugitivo.
Es un fugitivo.
Claro. O por un López Aliada, que es un
tipo que yo creo que necesita urgente
una junta médica y ser internado.
necesita de que necesita amigos de
repente, ¿no? Que
no
alguien que diga, "Oye, la estás
[__] hermano."
Yo creo que no escuchan, ¿no?
Probablemente,
claro, están acostumbrados a manejar sus
empresas, entonces
están acostumbrados a rodearse de
sobones.
Rodearse de sobones. Ellos son los
jefes, pero lo que algunos ven como una
eh como un como algo como un pro, como
una virtud que venga del sector privado,
que sea supuestamente, porque no lo es,
un empresario exitoso
y que entre a la política y para él es,
digamos, le juego en contra porque no no
conoce el sector público, entonces él
cree que le puede dar la gana pues de
hacer una vía expresa y manda hacerla,
¿no?
Traer un tren por su cuenta,
tren por su cuenta. Después, después se
arregla lo otro, después vemos con
transporte y comunicación totalmente.
Después vemos,
después vemos estudio técnico, ¿no?
Que avance, hermano,
avanza, avanza no más y después vemos lo
otro. Si va a te imaginas qué haría con
el país ese tipo
compadre. O
sea, se te mete un carro por acá al
garaje, este, te caen cosas.
Sí, sí. Una locura.
Se derrumban este edificios. Sí.
Y pobre ti que te atrevas a criticar.
Ah.
¿Qué qué
pobre de ti que te atrevas a criticarlo,
no?
De rojo para abajo.
Así es. En una no me acuerdo quién dijo
al que no le perdonaría la vida.
Ah, Ángel Páez.
A Ángel Páez,
periodista de la República.
Al al investigador, ¿no?
Sí, porque sacó unas deudas ahí.
Al que no le perdonaría la vida. Ahí
él ya se ve ya dando pena de muerte.
Sí, totalmente. [risas] ¿Qué estás
diciendo?
Se como un rey así de de fábula. Claro,
es un reyesuelo, pues no, Lord Farcua de
Shrek, ¿no?
Tal cual, ¿no?
Sí, [risas] sí, sí, sí. Es un personaje
muy raro. Muchísimas gracias por haber
estado con nosotros. Lucho Cáceres. Con
ustedes será hasta otra oportunidad.
Cuídense mucho. Chao.
Wow. [música]